OBS: adicionei no arquivo "codigo.ino" o código em C++, devido a grande extensão do código no tinkercad, a visualização fica mais fácil.

Respostas:

O sistema precisa operar dois servo motores individualmente, com um sistema de luzes individual (Verde e Vermelho).
O sistema também precisa conter um Led Amarelo para quando os portôes se moverem e um Led Azul, para quando os dois estiverem abertos.
Verde representa portão aberto e Vermelho portão fechado.
Utilizaremos 4 botões, cada um com uma função específica.
Sendo elas: abrir esquerda, abrir direito, abrir todas, fechar todas.

Passo a Passo:

1 - Definir os pinos digitais e variáveis.
|componente | pino |
