OBS: adicionei no arquivo "codigo.ino" o código em C++, devido a grande extensão do código no tinkercad, a visualização fica mais fácil.

Respostas:

O sistema precisa operar dois servo motores individualmente, com um sistema de luzes individual (Verde e Vermelho).
O sistema também precisa conter um Led Amarelo para quando os portôes estiverem se movendo e um Led Azul, para quando os dois estiverem abertos.
Verde representa portão aberto e Vermelho portão fechado.
Utilizaremos 4 botões, cada um com uma função específica.
Sendo elas: abrir esquerda, abrir direito, abrir todas, fechar todas.

Passo a Passo:

1 - Definir os pinos digitais.
Irei nomeá-los para organização e atribuilos ao respesctivos pinos digitais.

Botão 2 | pino 2 | Abre portão esquerdo
Botão 3 | pino 3 | Abre os dois portões
Botão 4 | pino 4 | Fecha os dois portões
Botão 5 | pino 5 | Abre portão direito

Servo Motor Esquerdo | pino 7
Servo Motor Direito  | pino 6

Led Verde Esquerdo    | pino 13
Led Vermelho Esquerdo | pino 12
Led Azul              | pino 11
Led Amarelo           | pino 10
Led Vermelho Direito  | pino 9
Led Verde Direito     | pino 8

2 - Com base nisso, definimos cada variável a cada pino.

Botão2 = ler pino digital 2
Botão3 = ler pino digital 3
Botão4 = ler pino digital 4
Botão5 = ler pino digital 5

Servoesquerdo = ler pino digital 7 
Servodireito = ler pino digital 6

3- No ínicio do código, giramos os dois servos motores em 90 graus e acendemos os dois led vermelhos(pinos 9 e 12), pois o portão está fechado, essa é nossa posição inicial.

4- Podemos começar a estabelecer condições, após montar o circuito corretamente.

Se botão2 = ALTO (ligado) ABRIR LADO ESQUERDO
definimos pino 10(amarelo) ligado e pino 12(vermelho esquerdo) desligado
girar pino 7 para 0 graus
esperar 1 segundo para o portão abrir
desligar pino 10 (amarelo) e ligar pino 13 (verde esquerdo)


Se botão5 = ALTO (ligado) ABRIR LADO DIREITO
definimos pino 10(amarelo) ligado e pino 9 (vermelho direito) desligado
girar pino 6 para 0 graus
esperar 1 segundo para o portão abrir
desligar pino 10 (amarelo) e ligar pino 8 (verde direito)

Se botão4 = ALTO (ligado) FECHAR OS DOIS PORTÕES
definimos pino 10 ligado e desligamos os pinos 11 , 13 e 8 (led azul, led verde direito e equerdo)
girar pino 6 e 7 para 90 graus
esperar 1 segundo para fechar os portões
desligar pino 10 e ligar pinos 9 e 12 (vermelho direito e equerdo)

Se botão5 = ALTO (ligado) ABRIR OS DOIS PORTÕES
definimos pino 10 como ligado e os pinos 12 e 9 (vermelho esquerdo e direito) como desligado
giramos pino 7 e 6 para 90 graus
desligar pino 10 e ligar pinos 13 e 8 (verde esquerdo e direito)

Estabelecemos outra condição para o led azul (pino 11)
ler grau do pino 7 e se for menor que 90
lemos o grau do pino 6 e se for menor que 90
definir pino 11 como ligado



